
今、俺は母親の死骸を貪っている。
「自分の親を喰らいなさい」
無機質な命令文が無意識に脳にプログラムされていたかのように、気づいた時には、あたり一面に浅黒い血で染まった闇がどこまでも広がっていた。
ーーそうか。俺は自分の親を喰らったのか。
罪悪感なんて最初からなかった。むしろ自分の親を貪っていなければ、逆に自分の方が、彼女が今日一日を満足に生きてけるだけの単なるタンパク源になっていたのではないか、という恐怖感が冷たく背中をなぞった。母親のお腹を突き破った時、薄白い光が自分の体を優しく包んだが、それに一瞬も浸ることすら忘れ、自分よりも何まわりも大きく、重く、どす黒い怪物に一切の迷いもなくかぶりついたのだった。一方、産んだばかりの我が子に体を貪られ、手足を引きちぎられ、さらには余すことなく餌とされることを最初から知っていたかのように、母は終始じっと自らの身体が蝕まれていくのだった。悲鳴も上げず、一粒の涙すら落とすことなく、かすかな呼吸だけを保ちながら、自分の最後をゆっくり迎えるその姿は、今思えば賞賛に値するものだったかもしれない。ただ、俺は必死だった。何も考えることを許されていなかったかのように、無心になって、誰かが脳内にプログラムしたその文字列だけを実行したのだった。硬く噛み切りにくい母の身体を、まだ発達しきっていない小さな顎で噛み砕き、体内へ無理やりに流し込む。母の身体から黒い血しぶきが勢いよく噴き出し、すぐに俺の体は母の血で染まった。だが、不思議とそれを汚いものと感じることはなかった。それは噴きあげる血しぶきが母親のものだからなのか、それともただただ脳内に書き込まれた命令文のせいなのかわからなかった。ただ一つはっきりとわかっていたことは、自分の母親を躊躇うことなく喰らわなければいけないということ。さもなければ自分の方が蝕まれてしまう、幸運なことに俺はどうやらその無感情で残酷な事実を無意識のうちに知っていたらしい。なんとも皮肉なことだ。俺を含め皆、この汚れ腐りきった世界に生を授かり、生まれてくることには一寸の恐怖すら覚えることはないのに、対して、自分が生まれたこの世界から生命を絶ち、腐敗していくことには理由もわからずに最後まで抵抗しようとする。本当は、生きることは死ぬことよりはるかに怖いことだというのに、大多数の人は生きていくことを肯定し、その生への団体戦から脱落しようとするものなら、そいつらは異常者とみなされる。無理やりにでもその異常者たちの手を取り、根拠のない根性論、感情論を自慢げにひけらかし、まるで自分は救世主になった気分。環境も境遇も全く違う世界で生きてきたくせに、わかったような顔して、同情を楽しんでやがる。


自分の母親を貪る醜い姿が、皮肉にも母親の真っ黒な瞳に反射していた。
「なんて面してやがる」
それは、俺がこの世の光を浴びて最初に発した言葉で、自分に対する最大の評価だったと思う。母の肉体は確かに硬く、筋肉の動かし方すらまだ慣れていない俺にとって、噛みちぎり進めていくことは、それはそれは大変な作業だった。味は覚えていない。ただひたすらにお腹が空いていた。何かを口にしなければいけなかった。味わっている暇なんてなかった。硬く、食べにくく、大きな黒い塊を、返り血と一緒に一気に胃袋へ流し込む。徐々に食べ方のコツがつかめてきた。


常に俺はそうやって生きてきた。同族を騙し、罠に落としいれ、衰退し腐乱していくのを今日も鑑賞する。誰もきやしないのに助けを求める。逃れようとすればするほど、糸が複雑に絡まり、やがて指一本動かせなくなる。
「なんて面してやがる」
奴らの朽ちた姿を見るのが唯一の楽しみになった。
頭から一口にかぶりついてもいいだろう。
綺麗な姿で産まれ、空を舞う翼を備え、毎晩繁華街に繰り出すことで、自分の価値を高められると勘違いしているような擦れたやつらには絶対にわからない。
「俺の姿が醜いか」
翼の代わりに、八本の細長い足と全身を大量の毛が覆った不気味な身体が、濁りのない透明なショーウィンドウに反射している。改めて自分の姿を見ると、絶望よりそれはむしろ快感にだった。
当然、友達は一人もいない。恋人なんて言語道断だ。周りの奴らは皆、腐り果てた生ゴミを見るかのような目で俺を見下し、罵倒し、決して近づこうとはしない。
だから俺は糸を張り続けた。糸を張れば周りの目を魅了できるのではないか、という期待だけが俺の支えだった。濁りのない、透明で、強くまっすぐ伸びた糸。誰に作り方を教わったわけでもないのに、規則正しく並んだ細い線が見事な結晶を表現していた。これだけは自分の唯一の自慢だった。
しかし、気づくのはそう難しいことではなかった。周りの気を少しでも惹くために糸を張っても、誰に気づかれることもなかった。奴らには俺の張る糸が見えないらしい。その代わり月に一回程度、隙間に迷い込んだ光が、まるで何もないかのようにそこを通過しようする。美しく並んでいた糸が、規則性を崩しながら、まとまりを作り落ちていく。
「あぁ。またあの時の感覚だ」
別に喰らいたいわけではない。だけど気づいた時には、いつも目の前に黒褐色の液体と無残な残骸があたりを覆っている。もう誰も俺の存在を認めてくれはしない。
俺はその日も街の片隅でぼーっとしていた。日の光すら当たらない、街の片隅で自分の張り巡らせた糸の上で、何に希望を持つわけでも、何に絶望するわけでもなく、ひたすらに生きているフリをしている。
ただその日だけは違った。隙間からかすかに覗いた青白い空を見上げていると、自分の黒汚い瞳に、一人の美しい蝶の姿が反射した。今まで見てきた物とは明らかに違う。その身体を浮かせる翼はたくましく、しなやかで美しい。触覚は天に向かってまっすぐ伸び、まるで意思を持っているかのように生き生きとしている。

